美股收低 收盤略低於全天高點
小雲能源軟件半導體均走弱
存儲則收復早盤跌腹後走牆
美光油漆亮眼 大科技漲跌不一
SpaceX和Mata領跌 亞馬遜蘋果領漲
其他資產方面 美債漲跌互限
兩年期收益率下行3個基點
10年30年則收到美債強勁拍賣所帶動
盤中收益率明顯回落 收益率曲線抖翹化
美元上漲0.4%
黃金白銀比特幣源由軍小富下跌
大促銷 今天10年期美債收益率盤中一度衝上5.35%
來到2002年以來最高水平
30年期收益率也一度突破5.7%
但在財政部下午進行10年期美債拍賣後
美債收益率出現明顯下跌 收連早盤的部分漲幅
美國財政部拍賣390億美元10年期美債
結果顯示這次拍賣需求強勁
最終得標收益率為5.3%
雖然收益率創下200年以來新高 但仍低於拍賣前收益率
投標倍數達到2.7倍 顯著高於過去9個月的平均2.55倍 表示成績資金的意願很不錯
同時 間接投標人拿走80.3%的發行量
直接投標人拿下17.1% 都高於過去9個月的平均 代表現在有更多機構在直接或間接成績美債
而一级交易商最终只成阶约2.5%
比过去9个月的平均8.6%显出更低
通常一级交易商最后拿走的比例越低
意味着市场上的真实需求越强
也说明当10年期收益率来到5.3%这个水平
已经开始吸引更多资金进场
不过 强劲的10年美债标售
并没有改变长端目前面对的压力
今天收益率之所以能充上20多年来新高
背后的原因之一就是市场对通脏的担忧升温
據紐約聯儲公布的消費者預期調查顯示,消費者對未來一年的通脹預期從3.6%升到3.9%
創下2023年5月以來最高,3年期通脹預期也小幅升到3.3%
5年期則為是在3%
此外,調查追蹤的汽油、食品、租金、醫療與教育費用預期漲幅、軍教前月上升
而在這些項目裡面,能源價格尤其值得注意
因為它不只會直接影響氣油和交通成本
也會進一步傳導到運輸、食品和其他商品價格
據CNBC報導
今天有價因為IEA成員國同意優先釋放
財油庫存而回落
不論特元油跌回美同100美元附近
WTi源由降到88美元左右
但供應面的風險並沒有消失
一方面
中東局勢仍然緊張
市場繼續擔心原油運輸受到干擾
另一方面
美國國家巨峰中心預計
墨西哥灣最新形成的熱帶風暴將在週四增強為巨峰
路徑可能經過重要的海上遊戲生產區域和延暗鏈遊設施
分析師估計 整個風暴期間
墨西哥灣可能損失約1,120萬桶原油產量
加信認為 長端收益率的壓力短期內很難快速緩解
畢竟推高收益率的赤字 國債大量發行 高油價帶動的通脹
這些因素短期都不會消失
而且這一波拋售也不只發生在美國
法國英國的長期國戰收益率也持續上行
全球戰士拋售壓力還在
不過從十年期美債拍賣結果來看
連續兩個月的表現都不錯
說明隨著收益率走高
美債的吸引力也在放大
對美債價格的支撐正在變強
在邊際上有一定的環節效果
另外
美債波動指數Move也連續兩天下跌
債勢的緊張情緒開始出現緩和跡象
雖然目前看起來幫助還有限
但帶動收益率向下的力量正在聚集。
即便如此,
每債收益率仍然是每股眼下最大的風險,
短期內還是要看川普對中東的態度,
不管最後是大波大力有人出面握旋給台階下,
還是直接停戰,
我認為這個局面持造會解決,
等原有供應風險解除,
通脹壓力減輕,
每債收益率也有機會回落。
近期可以關注債勢的情緒有沒有持續好轉,
以及每債在目前這個收益率位置的吸引力。
明天有221美元的30年期美債拍賣
可以再次檢驗長端需求
每頭團隊也會持續關注
連儲放大鏡
美聯儲公布了9月會議技藥
多數官員認為
今年年底前再加稀一次可能是合適的
今年還剩10月和12月兩次會議
技藥沒有說官員更傾向哪一次
只強調每次開會都會保持開放的心態
怎麼決定還是要看新的數據
對於救星系的部分
我們就不多注默了
我们把剩下的篇幅留给这次会议基础的增量信息
先来看通脏
基础显示按照BEA即将实施的新方法
8月PCE是3.6%
核心PCE是3.2%
美联储把高通脏轨到三件事上
过去加争关税的影响
地缘政治推高能源价格和原材料成本
还有AI建设带动的科技类消费品长价
这三个里面短期影响最直接的是能源
8月通脏网上就是能源价格带起来的
不過一旦油價回落,這部分就有機會緩解
而關稅的影響正在減弱
但AI的影響還在擴大
因為AI投資的持續擴張
會繼續增加電力、原物料和技術人才的需求
再來看美債
9月份美聯儲會議前市場明顯轉移
兩年到10年期美債收益率普遍上漲約35個基點
一部分是受到加期預期和強勁的經濟數據影響
另外,地緣政治
財政部回購計劃和AI企業大量發債
也一起推高了期限一架
同时
美联储也上条了经济和就业预测
并认为通脏风险仍然偏向上行
这段时间股市还在上涨
公司债利差也维持在地位
如果市场是在担心通脏失控
或经济要出问题
通常股市和信用市场也会一起成压
但这次没有
所以更合理的解释是
市场认为美国经济还撑得住
高利率可以维持更久
长端收益率也因此走高
这也刚好接到下一个重点
中性利率
有两位官员上条了对中性利率的估计
还有几位官员认为目前的政策利率不具限制性
或只有轻微限制性
中性利率指的是
既不刺激也不压制经济的利率水平
如果官员认为中性利率已经接近4%
现在3.75%到4%的利率就几乎没有在财杀车
所以每连处就还有继续加息的空间
对市场来说中性利率越高
降息空间就会变小
長期美債收益率也更難降下來
對股市來說 責限率高了 股值就會受到壓制
不過中性利率抬高往往是因為經濟和盈利更好
基礎提到 今年股市上漲全部來自盈利增漲
市盈率反而下降了 這就顯示了兩股力量的拉扯
而截至目前 盈利的力量還是大於利率的拖累
高利率影響的不只有股市
住房市場已經成為部分官員比較擔憂的領域
基礎显示最近房貸利率上漲的幅度甚至超過10年7美債收益率
購房貸款需求也持續低迷
雖然金融條件仍支持經濟增長
但住房是明顯的例外
高利率已經開始壓制房地產活動
這裡就有個矛盾點
美聯儲其實可以買NBS來壓低房貸利率
但基礎显明到期的NBS本金會轉頭短期國債
不再投會NBS
所以即使官員已經注意到住房市場承受壓力
只要整體經濟還撐得住
美聯儲目前還是會優先處理通脹
住房市場只能繼續承壓
最後來看AI
官員普遍認為AI未來幾年會提高生產率和產出
但提高量和建效時間都還有很大的不確定性
也有少數官員擔心
網路安全等風險可能反過來拖累生產率
官員間的分歧點在於時間差上
因為短期內AI建設需要大量買芯片
蓋數據中心 搶人才
這些行為都會帶動通脹上漲
但長期如果AI提高了生產效率,反而有機會壓低成本。
所以美聯儲現在最難判斷的,就是前面的通脹壓力會持續多久,
後面的生產率提升會在什麼時候出現?
加信認為,整分會議機要看下來,可以感受到美國經濟主要是靠AI這條主線在稱著,
企業投資增加,公司引力成長,股市走高,背後都有AI的支撐。
但是AI投資帶動的需求越強,通脹和利率也越南降下去。
因此 在高利率的情況下
這些AI投資能不能盡快轉化成更高的生產效率和盈利
會決定這波AI熱潮
還能不能稱助美國的經濟
對投資者而言
現階段還是要先抓住最明確的主線
至於接下來會不會繼續加息
經濟數據會怎麼變化
就只能編走編看
再根據新的變化做出調整
首富的欠條
馬斯克旗下的SpaceX又要大局借錢了
消息在昨天盤後傳出
SpaceX股價從小幅上漲調投向下
跌幅一度達到1.83%
而SpaceX之前發行的債券
表現也一直不太理想
據金融時報
SpaceX計畫融資400億美元
用於採購英偉達芯片
包括100億美元的銀行貸款
以及300億美元的投資級債務
司務巨頭Appleau預計會負責
牽頭這筆交易
並把這批債務分銷給其他投資者
太平洋投資管理公司PIMCO
也在洽談當中
有可能成為參與放貸的機構
交易預計將在2027年
MAS客今年8月曾表示
SpaceX已決定全面採用英尾達的技術來構建
因為它認為最新的Virubing架構是目前最好的AI計算平台
也非常重視與英尾達之間的長期合作
但隨著算力需求擴大
需要投入的資金規模也跟著快速上升
SpaceX今年6月完成IPO並取得BBB投資平極
不到2週後SpaceX發行了250億美元的高等級債券
即債券。
如今在计划增加400亿美元融资,
根据MarketX的数据,
SpaceX一比2056年到期的债券,
目前价格只剩8%的数据,
收益率比美国国债高出约227个几点,
虽然公司信用平极仍属于投资级,
但市场给出的风险一架已经接近垃圾债水平。
接触时报认为,
投资者的顾虑还有一层是因为信息披露不透明。
之前有投资者跟SpaceX接触,
討論為數十億美元的芯片採購提供融資
但這些投資者說
他們只拿到一份兩頁的交易備忘錄
裡面配著太空圖片
再用箭頭標出
公司計畫在宇宙中的某個地方建設數據中心
其中一位人士指引
這種東西沒辦法拿去通過投資委員會的審批
從債券價格折價
到投資者對信息披露提出質疑
都說明市場對 SpaceX
繼續大規模舉債開始變得更加謹慎
JSON認為近期甲谷文和SpaceX的債券保險CDS都在辯归
從時間點來看,9月17日的加息無一是最大因素
注意,美聯儲只加息了25個積點
但SpaceX的保費卻上漲了30多個積點
甲谷文更上漲了50多個積點
這說明什麼?
這說明市場在額外定價
他們未來現金流更不足
長債能力會變得更弱
且要額外發債的風險
這對盈利不強
現今流不多的公司來說,尤其敏感
也是我總是愛稱呼這兩兄弟
是痛苦雙雄的原因之一
短期內,我認為利率風險仍然沒有完全釋放
他倆也會持續承壓
除非分子端的盈利能跑得更快
SpaceX這筆融資的情況大致就這樣
最後再跟進一下TairFab
今天馬斯克又做出了澄清
他表示TairFab會由他旗下的公司建造和運營
台積電的潛在合作只限於轉租一部分工廠
台積電不會參與運營
目前 英特爾仍是唯一指定的製造合作夥伴
英特爾下一代14A製程
也是製造工廠目前唯一採用的技術
經過這次澄清
Therpha目前的分工也更清楚了
項目會繼續有馬斯克主導
英特爾負責製造合作
台積電只在部分場區租領
不過這是現在的情況
馬總未來怎麼整 誰知道呢
保持關注吧
最近因為達和Mata為首的大科技表現不錯
他们也是美头扑扑上的核心关注
我们不久前在美头扑上发布了阅读分析
全面分析了META
因为达谷歌
特斯拉
亚马讯
微软
台积电
PLT2目前的处境
看完分析
你就会了解到
这些科技巨头
谁还有上涨空间
谁要小心
谁可以逢低布局
只有大科技的看观
千万不要错过
练结在置顶评论中
欢迎查看
好了
接下来是彭博五大科技新闻
第五
Garmin通过跑步、户外、航空、航海和汽车等专业市场持续扩张
去年赢收创下72亿美元新高
旗下智能首表销量紧刺于苹果
第4 Corewave宣布在印度见首批数据中心
项目投资预计达数十亿美元
首批数据中心计划2028年中上线
搭在英伟达VeraRuban芯片
第三 美联处理事窩乐表示
Fried的经济数据平台的访问量每年增长150%
願一半來自AI智能體。
它警告AI可能產生換決、偏差或錯誤引用。
第二,SpaceX推動政府放寬貧譜實用規則,
要求聯邦通信委員會取消第三方協調機構,
以支持更平凡的發射。
波音、洛克希德·馬丁等強烈反對,
稱可能干擾飛行測試和醫院設備。
第一,微軟發布搭在英尾達新片的筆記本Sephyslaptop Ultra
售價2599美元。
微软称 其运行本地AI模型速度是MacBook Pro M5的两倍
生成视频快六倍
好了 以上就是今天的全部内容了
我是Jason 陪伴你投资跳动的每一天
咱们明天见